[음악]
we we we
[박수]
woo
으
안녕하십니까 가 털이 영상 심리 상담소 소장 생성 나무 신부입니다 예
오늘 넌 오늘 은
어 초자 송 직자 들을 위한 짧은 강의를 해 드리 계십니다
감정 이라는 것에 대해서 좀 말씀드릴께요
모든 사람들은 삶을 살아가기 위해서 사람을 상대로 것입니다
따라서 우리는 사람의 마음에 대해서 공부할 필요가 있습니다
사람의 마음을 파악하는 1 서의 사람의 마음을 잡는 요령을 알고 있는가
하는 것은 성공 실패를 결정하는 가장 중요한 포인트라 얻어 과언이
아닙니다
이것은 일반 직장 이건 사회 근 종교 이건 다 마찬가지입니다
사람의 마음을 사로잡는 종교나 기업은 사람 안고 사람의 마음을 모르는
종교는 사라지기 마련입니다
인간의 마음을 알고 그 마음을 파악하는 가장 간단하고 빠른 방법은 무엇이
있을까요
4 그것은 다른 사람의 마음을 보는 것이 아니라 자기 마음을 보는 것이
가장 빠른 길입니다
그런데 이렇게 자기 자신을 되돌아볼 때 깜짝 노력할 때 맛입니다
내가 나를 잘 모른다는 것에 우선 갑작 놀라고
또한 인간이 이체 맞지 않는 행동을 하는 동물이라는 거죠 알고 또
놀랍니다
어 행 일치 라는 말이 있는데 이 말만큼 비현실적인 말도 둡니다
내 인간은 언행 불일치 하는 존재입니다
나를 움직이고 있는 것들은 그렇게 단순한 것들이 아닙니다
복잡하고 특별기 쫓겨 비싸 있는 무엇인가에 의해서 나는 선택하고
움직입니다
이것을 일반적으로 감정 이라고 얘기합니다
함정의 반대되는 것을 이 성이라 그렇죠
빙산의 필요하면 이성원 측면에 나와 있는 부분
감정은 측면에 감춰져 있는 부분
이렇게 이야기를 하는데 아래 쪽이 훨씬 크죠
빙산의 일각 이라고 말 그대로 입니다
자 인간은 본질적으로 감정의 동물입니다 이것을 알지 못하면 아무것도 할
수 없습니다
아무리 이치에 닿는 말을 해도 그것만으로 인간은 움직이지 않습니다
마음에 와닿는 것 감정에 호소하는 것이 없으면 사람들은 절대로 움직이지
않습니다
다른 사람 마음이 움직일 역은 어떻게 되는가
우선 내 마음에 불이 이건 아이템이다
마음으로 이 1000만 혼의 연소의 의해서 생긴다 라는 말이 있는데
내 마음의 활활 타지 않으면 상대방의 마음도 불을 붙일 수 없다는 것이죠
즉 이성적이고 냉정하게 만 해서는 아무것도 할 수 없다는 것입니다
그렇다면 내 마음이 볼 타오르게 하려면 어떻게 해야 되는가
내 안에는 감정을 살리려면 어떻겠는가
이것을 내면의 고릴라를 끌어 올리는 것이라고 말하기도 않았는데
자기 내면의 고릴라를 그런 애는 방법은 몇 가지가 있습니다
첫 번째 점화 라는것이
불을 붙일때 점화한다 그렇죠
문제를 열심 을 시작하면서 암을 문제의 해결에 신경 쓰도록 만든 뒤
완전히 딴 일을 하면서 시간을 보내는 것 이것을 전화 하라고 합니다
불을 붙인 뒤 절로 타도록 그녀 드는 것과 같은 이치입니다
두번째가 관 점 밥과 난 젊 바꾼 관점을 바꾸는 새로운 해결책을 찾는데
도움이 됩니다
예컨대 지금까지 생각해 는 모든 해결책과 젊 반대되는 것을 생각해 봅니다
그러면 뜻 법계 답을 찾을 수 있다는 것이죠
세번째가 놀기 입니다
너무 진지하게 문제 매달리면
뇌가 압박감을 느낍니다 그럴 때는 재미있게 놀면서 창조성을 충전 시키는
것이 좋습니다
네번째 지갑입니다
내가 보는 주변 세계가 너무 익숙해지면 뇌에는 자동 조정 모두 로 변해서
바로 눈앞에 있는 것도 보지 못하는 경우가 허다합니다
제 주변 세계 좀더 혹시 모를 느끼기 위해서는 마음을 횡계 시키는 것이
중요하다
너는 것이죠
페루 스 터 라는 심리학자는 현대미술 작품을 잠깐 쳐다보기만 해도
무의식적으로 창조성이 높아진다
시각적인 전화에 대해서 강조한 바 있습니다
떤 우리가 갖는 자세 중에서 누운 자세가 창조신 가장 높다고 했습니다
서 있을 때는 내 속에 청바지 활성화 되서 스트레스 호르몬이 분비가 되고
에너지 소모가 생기는 반면 누우면 척만 활동이 감소되어 있어 뇌를 틀에서
벗어나 아주 다른 방식으로 활동 하게 만들어 준다는 것입니다
작가들이 그래 구상이 떠오르자 늘 대 침대에서 뒹구는 것은 의학적으로 퓽
궁 그가 있는 것입니다
창조성 처마는 작은 것이 큰 행동 변화를 작하는 경우가 많고 짧은 시간에
사람들을 창조적으로 만들기도 합니다
그러나 목표치를 너무 높게 점을 무의식적으로 자신이 보잘 것 없던
느껴지게
자신의 페이스 자신의 역량에 맞게 얻는것이 또 중요합니다
자 이렇게 자기 안에 열정이 불이 털
감정의 살아 올 때 사람들이 그를 따르고 운과 기회도 따라오는 것입니다
그런데 우리가 뜰이 께는 오르는 동안 침묵과 겸손 이라는 명분하에 마음에
불을 점화 하기는커녕 타는 불도 꺼 버리는 그런 오류를 범했습니다
주님은 타는 듯한 눈으로 뜨거운 심장으로 세상을 보시고 행동 하신
분이신데
우리는 그분과 는 반대로 살고 있는지도 모른다는 생각이 듭니다
혹시 내가 내 가슴을 시키는 그런 삶을 살고 있진 않은지 한번 자기들
술을 털어 보시기 바랍니다
잠 극에서 고생하고 계시는 우리 수자 사제 분들
사회 그늘에 빛을 유괴해서 애쓰시는 분들을 위해서 작은 강복 드립니다
전 나체는 요 전부가 성자와 성령께서는 우리 사제와 수도자 들에게 축복을
내리죠 계몽 겠소 섰어
아멘 홍성남 쉬운 것입니다